Configuración de información financiera
por tipo de tercero. Como estudiamos en
el video, consulta de información
financiera por tercero, desde Contapime
Móvil podemos obtener diferentes datos
financieros relacionados con cada
tercero, como por ejemplo el valor de
las cuentas por cobrar, cuentas por
pagar, ventas, gastos, sueldos,
créditos, entre otros.
Pues bien, esos datos financieros que
podemos consultar por cada tercero se
configuran desde contapme de escritorio
y son una herramienta que nos permite
obtener información de unas cuentas
determinadas filtrando por el tercero
que estemos
consultando. Veamos en el sistema por
dónde y cómo configuramos esta
información.
Ubicados en la pestaña básico, damos
clic en la opción móvil y elegimos la
opción saldos favoritos por
tercero. Se carga una nueva pestaña en
la que encontramos el listado de
favoritos y en la cinta de opciones las
acciones a realizar sobre cada uno de
ellos.
El sistema trae por defecto unos
favoritos por tipo de tercero
preconfigurados, los cuales podemos
ajustar de acuerdo a nuestras
necesidades. Por ejemplo, visualicemos
el favorito sueldos acumulados año
empleado, asociado al tipo de tercero
empleado. Al dar doble clic sobre el
favorito se abre un formulario en el que
encontramos, además del código y el
nombre del favorito, la siguiente
información.
categoría, la cual permite presentar los
saldos favoritos agrupados bajo una
categoría en particular cuando son
mostrados en el cliente móvil. En este
campo podemos definir agrupadores para
los favoritos. Por ejemplo, voy a
agregar la categoría
gastos y a todos los favoritos que estén
relacionados con gastos de la empresa
les voy a asignar dicha categoría.
Dentro de los parámetros para obtener el
saldo favorito tenemos lista de cuentas
a incluir, cuentas que se utilizarán
para obtener el saldo del favorito. Este
favorito, por ejemplo, tiene
configuradas varias cuentas, unas de
último nivel, como la
51056 o
510515 o cuentas padre como la
5110, lo que quiere decir que el saldo
se obtendrá de todas las cuentas hijas
de la cuenta
5110. El favorito se puede configurar de
la manera en como lo necesitemos. Si por
ejemplo lo relacionado con los sueldos
del empleado la empresa lo lleva por
otra cuenta adicional, solo basta con
agregar la cuenta en el listado y el
saldo se calculará tomando los valores
de estas cuentas.
Si deseamos agregar una cuenta, damos
clic en el icono del
más y elegimos la cuenta que deseamos
incluir. Si deseamos eliminar una cuenta
que ya hemos incluido, damos clic en el
botón de la X, estando ubicados en el
renglón de la
cuenta. El campo lista de centros de
costos por los cuales filtrar permite
filtrar el saldo favorito por uno o
varios centros de costos o sedes. Este
dato es opcional en la configuración del
favorito. Clase de operación por la cual
filtrar permite definir una clase de
operación para que el saldo del favorito
se filtre por esa clase de operación en
particular.
En el campo filtro
adicional se puede definir un filtro
avanzado para aplicar en el cálculo del
saldo favorito. Al dar clic en el icono
de la linterna se abre el asistente que
nos ayudará a armar el filtro
avanzado. La letra P que se encuentra al
frente del campo filtro
adicional nos permite comprobar que el
filtro definido esté construido
correctamente. Y por último, el campo
orden, que permite definir la posición
del favorito al presentarse en contapime
móvil. Ahora vamos a estudiar qué se
configura en la pestaña tipo de ficha.
Primero debemos entender que la
información de los favoritos se puede
presentar en contapime móvil con
diferentes
formatos. Los formatos en los que se
puede presentar los favoritos por
tercero son: formato, ficha de
movimiento mensual. Con este tipo de
fichas se mostrará el movimiento del
favorito mes a mes, especificando en
cada mes los valores débitos y créditos
y el porcentaje de variación, como lo
podemos ver en la siguiente
imagen. Formato ficha de saldos
mensuales. Con este tipo de fichas se
mostrará solo el saldo del favorito en
cada mes, como lo podemos apreciar en
esta
imagen. Formato ficha según tipo de
operación. Con este tipo de ficha se
debe de definir las operaciones que
queremos que se tengan en cuenta al
mostrar el saldo. Por ejemplo, en
nuestro favorito de sueldos acumulados
año
empleado, podemos definir operaciones
como gastos, nómina o movimiento
contable.
Para usar este tipo de ficha basta con
marcar la opción y elegir mediante el
botón más las operaciones que deseamos
incluir. Con este tipo de ficha, la
información del favorito se mostrará
así: nombre del documento, número del
documento, fecha, descripción y
valor. El siguiente formato es ficha
detalle de cuentas por cobrar. Con esta
ficha se muestra la información de los
documentos que generaron las cuentas por
cobrar. Se presenta el número del
documento, la fecha, la fecha de pago,
el saldo y la
descripción. Este tipo de ficha es
recomendable agregarlo a favoritos que
se relacionen con cuentas por cobrar.
Formato ficha detalle de cuentas por
pagar. Con esta ficha se muestra la
información de los documentos que
generaron las cuentas por pagar. Se
presenta el número del documento, la
fecha, el saldo y la
descripción. Este tipo de ficha es
recomendable agregarlo a favoritos que
que se relacionen con cuentas por
pagar. Ficha detalle de vencimientos de
cuentas por cobrar.
Con este tipo de fichas se muestran los
vencimientos y los plazos de las cuentas
por
cobrar. Se muestran los saldos agrupados
entre 1 y 30 días, 31 y 60 días, 61 y 90
días y de 91 días en adelante, tanto
para las cuentas vencidas como para las
cuentas que tienen
plazo. Formato ficha, detalle de
vencimientos de cuentas por pagar. Con
este tipo de fichas se muestran los
vencimientos y los plazos de las cuentas
por pagar, tal y como los mencionamos en
la ficha anterior, definiendo para cada
una de ellas los rangos de días, tanto
para las vencidas como para las que
tienen
plazo. Para un favorito podemos definir
uno o varios tipos de fichas en los
cuales se presente la información y
podemos también definir el tipo de ficha
que se utilizará por defecto para
mostrar la información.
Una vez hemos definido los datos del
favorito, damos clic en el botón aceptar
para guardar el registro.
Si deseamos crear un nuevo favorito,
damos clic en el botón crear de la cinta
de opciones y elegimos el tipo de
tercero para el cual aplicará el
favorito. Una vez hemos elegido el tipo
de tercero, al dar clic en el botón
aceptar se presentará el formulario para
diligenciar el resto de la información
tal y como lo vimos
anteriormente. Esto es todo sobre
configuración de información financiera
por tipo de tercero.